This way, this way!
Lewat sini, lewat sini!
We've got a grave case!
Kita mendapatkan kasus besar!
We need your help, Detective Mouri!
Kami butuh bantuanmu, Detektif Mouri!
I mean,
Maksudku,
why do I have to keep kids company from so early in the morning.
kenapa aku harus menemani anak-anak sejak dari pagi.
You're the one who accepted the request, didn't you, Dad?
Kau yang menerima permintaan itu, bukankah begitu, Ayah?
I didn't know that Yoko was going to be on this morning's Wide Show!
Aku tidak tahu bahwa Yoko akan tampil di Wide Show pagi ini!
Everybody's so energetic from morning.
Semuanya sangat bersemangat sejak pagi.
You can say that again.
Itu benar, aku setuju.
Aim for a 100% solution.
Menargetkan 100% solusi.
Clear all mysteries and codes.
Menyelesaikan semua misteri dan kode.
In flower gardens usually seen at district centers.
Di taman bunga yang biasanya berada di pusat wilayah.
A twisted trick of a person who plunges to death.
Trik seseorang untuk terjun dalam kematian.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan.
Namanya adalah Detektif Conan.
"Flower Garden Vandalism Conspiracy"
"Komplotan Perusak Taman Bunga"
Beikacho district center?
Pusat wilayah Beikacho?
Yeah, it's a facility where the local people can enjoy sports
Ya, itu adalah tempat di mana orang sekitar bisa berolahraga
or spend their time freely doing what they want.
dan menikmati waktu bebas mereka melakukan apa yang mereka inginkan.
At any rate, I don't smell anything fishy here.
Bagaimanapun juga, aku tidak melihat ada sesuatu yang mencurigakan di sini.
Over here!
Di sini!
"Children's Flowerbed"
"Petak Bunga Anak-anak"
Isn't this terrible?
Bukankah ini buruk?
It's all messed up like a whirlwind went by or something!
Semuanya kacau seperti terkena angin puyuh yang lewat atau semacamnya!
The children all take care of this flower garden
Anak-anak merawat taman bunga ini
from giving water to growing the flowers and plants.
mulai dari menyirami hingga menanam bunga dan tanaman.
And yet now days every morning it's always messed up like this.
Tapi sekarang, setiap pagi selalu saja kacau seperti ini.
Talk about nasty!
Sungguh kejam!
So, Mr. Mouri, please catch the culprit.
Jadi, Tn. Mouri, tolong tangkap pelakunya.
Discuss it with your teacher or mother.
Bicarakan saja dengan Guru atau Ibumu.
Dad!
Ayah!
So, I guess it's impossible to ask Detective Mouri
Jadi, aku rasa tidak mungkin meminta Detektif Mouri
to handle this case after all.
untuk mengatasi kasus ini.
And yet, when we called him a while ago, he said, "Leave it to me".
Tapi, saat kita meneleponnya tadi, dia berkata, "Serahkan padaku".
Right, Genta?
Benar, Genta?
What's the matter?
Ada masalah apa?
Strange.
Aneh.
What's wrong?
Ada apa?
The brick that I made is gone.
Batu bata yang aku buat hilang.
It was around here somewhere before.
Aku ingat betul menaruhnya di sekitar sini.
Maybe the one who vandalized this garden,
Mungkin orang yang merusak taman ini,
carelessly stepped on it or something and cracked it?
menginjaknya dengan sembarangan atau semacamnya dan memecahkan itu?
Darn! What a rat!
Sial! Sungguh jahat!
Let's nab the one who's messing up the flower garden with our own hands!
Mari kita tangkap orang yang merusak taman bunga ini!
Let's catch him!
Kita tangkap saja!
Yes!
Ya!
No, children can't possibly handle it alone.
Tidak, anak-anak tidak bisa menanganinya sendiri.
The one who's messing up the flower garden is doing so at night,
Orang yang merusak taman bunga ini melakukan di malam hari,
so there has to be an adult around.
jadi harus ada orang dewasa.
Come on, Dad! Promise made is to be kept!
Ayolah, Ayah! Janji yang sudah dibuat harus ditepati!
So, here comes the great detective.
Jadi, ini dia Detektif hebat.
I'm in no mood to babysit.
Aku sedang tidak ingin mengasuh anak.
You've all come?
Kalian sudah datang?
Who's that beauty?
Siapa yang cantik itu?
Good morning, Ms. Yamazaki and Saki!
Selamat pagi, Nn. Yamazaki dan Saki!
"Toshiko Yamazaki (43), Town Centre Staff Member"
"Toshiko Yamazaki (43), Pekerja Apartmen"
It sure is upsetting to see it messed up like this every morning.
Sungguh menjengkelkan melihatnya rusak seperti di setiap pagi.
Are you an employee at this center, Miss?
Apakah kau bekerja di sini, Nona?
"Saki Okamura (24), Town Centre Staff Member" -Yes, and who are you?
"Saki Okamura (24), Pekerja Apartmen" -Ya, dan siapa kau?
Yes, I am the famed Detective Kogoro Mouri,
Ya, aku Detektif Kogoro Mouri yang terkenal
who has been asked to investigate the flower garden vandalism.
yang diminta untuk menyelidiki perusakan taman bunga.
You're a detective?
Kau adalah seorang detektif?
Hey! Stop dilly-dallying
Hei! Berhentilah membuang-buang waktu
and hurry up and clean up!
dan cepat bersihkan!
Yes, ma'am!
Baik, Bu!
If you will excuse me.
Permisi.
Thank you for your patronage.
Terima kasih karena sudah berlangganan.
Oh. You're doing it all wrong.
Oh. Kau salah.
"Ryunosuke Okuda (57)" -When amateurs do the flower garden,
"Ryunosuke Okuda (57)" -Saat amatir merawat taman bunga
"Flower Shop Owner" -they really spoil it.
"Pemilik Toko Bunga" -mereka malah merusaknya.
We did ask you to deliver things,
Kami memintamu untuk mengirim barang,
but we never asked you to put in your two cents!
tapi tidak pernah memintamu untuk berkomentar!
I wish you would leave fixing the garden to we professionals.
Aku harap kau membiarkan taman ini diurus oleh kami, para profesional.
I'll keep the price down.
Aku akan menurunkan harganya.
Young plants, fertilizers and the manual labor
Bibit, pupuk dan alat-alat untuk memperbaiki,
it takes for fixing up, everything included.
semuanya sudah dihitung.
I said, we don't need your two cents talk.
Aku bilang, kami tidak perlu komentarmu.
I tell you, people are all only interested
Aku jelaskan, orang-orang hanya tertarik
in ripping money off from each other.
untuk mengambil uang satu sama lain.
People are all?
Orang-orang?
Then, with discount and all, how's this?
Lalu, dengan potongan harga, bagaimana dengan ini?
I'm sorry, as you can see, Ms. Yamazaki isn't interested.
Maaf, seperti yang kau lihat, Nn. Yamazaki tidak tertarik.
You stay out of it!
Jangan ikut campur!
Hey, just what do you think you're doing?
Hei, apa yang kau lakukan?
Shut up! This property was originally mine,
Diam! Tempat ini awalnya milikku,
so it's up to me what I want to do with it!
jadi terserah apa yang ingin kulakukan!
Miss, are you all right?
Nona, apakah kau baik-baik saja?
Yes, I'm fine.
Ya, aku baik-baik saja.
I, the famed Detective Kogoro Mouri,
Aku, Detektif Kogoro Mouri yang terkenal,
won't let anyone who gets violent
tidak akan membiarkan siapa pun yang melakukan kekerasan
with beautiful ladies get away with it.
pada wanita cantik bisa lepas dari itu.
A detective?
Seorang Detektif?
So then, the one who's messing up the flower garden
Lalu, seseorang yang merusak taman bunga
does so between the time
melakukannya antara waktu
after the employees leave at sundown and the following morning.
setelah karyawan pergi saat matahari terbenam hingga esok paginya.
Since when has this started happening?
Sejak kapan hal ini mulai terjadi?
It's the 3rd day already.
Sejak 3 hari yang lalu.
I'm sorry, I'm so busy in the morning.
Maaf, aku sangat sibuk di pagi hari.
So, that's it for playing detective!
Jadi, waktu untuk bermain Detektif sudah usai!
By the way,
Ngomong-ngomong,
do you know of anyone who may want to harass the district center?
apakah kau tahu seseorang yang ingin merusak pusat wilayah ini?
Maybe just one.
Mungkin hanya satu orang.
Oh, you mean him?
Oh, maksudmu dia?
Go! It's time for children to go to school!
Pergilah! Saatnya anak-anak pergi ke sekolah!
"Workshop"
"Bengkel"
The brick of the flower garden. Did you make it here?
Batu bata di taman bunga. Apakah kau membuatnya di sini?
Yes. Each is of different size and shape
Ya. Masing-masing ukuran dan bentuknya berbeda
because the children all baked it themselves.
karena anak-anak membakarnya sendiri.
The one who's messing up the flower garden
Orang yang merusak taman bunga
is stomping all over the hearts of the children.
telah melukai hati anak-anak itu.
I'm sure that the culprit will come
Aku yakin bahwa pelakunya akan datang
and mess up the flower garden tonight again.
dan merusak taman bunga lagi malam ini.
What happens three times will happen for the fourth time!
Apa yang terjadi tiga kali akan terjadi keempat kalinya!
Let's go on night patrol with Mr. Mouri
Ayo berpatroli malam dengan Tn. Mouri
and nab the culprit!
dan tangkap pelakunya!
They're really all out to go for it.
Mereka benar-benar ingin melakukannya.
I see, is that right?
Begitu, benarkah begitu?
Your parents run a cafe.
Orang tuamu memiliki Kafe.
I pass by that area a lot too.
Aku juga sering melewati daerah itu.
Please do stop by one day.
Tolong mampir suatu saat.
I can at least serve you beer.
Setidaknya aku bisa menyajikan bir padamu.
Really?
Benar?
Why should it be one day? I'll go tonight!
Kenapa harus suatu hari? Aku akan ke sana malam ini!
Tonight?
Malam ini?
Geez, cut out the intimate act!
Astaga, hentikan itu!
Uncle Kogoro.
Paman Kogoro.
We want to go on night patrol
Kami ingin berpatroli nanti malam
to catch the one who's messing up the flower garden.
untuk menangkap orang yang merusak taman bunga.
Is 20:00 okay?
Apakah pukul 20.00 tidak masalah?
Okay, okay.
Baiklah, baiklah.
You're really reliable, aren't you?
Kau benar-benar dapat diandalkan, bukan?
Yes, I am, as you can see.
Ya, seperti yang kau lihat.
I guess it's embedded in the character of a detective
Kurasa itu tertanam di karakter seorang Detektif
to punish the strong and help the weak.
untuk menghukum yang kasar dan menolong yang lemah.
Come on, you people, I shall see you to school!
Ayo, kalian semua, akan aku antar ke sekolah!
I'll be waiting for you tonight then.
Aku akan menunggumu malam ini.
That's right.
Benar.
Wait a minute, Ayumi.
Tunggu sebentar, Ayumi.
Here, it's for you.
Ini dia, untukmu.
It's what I promised to give you last time.
Ini yang aku janjikan untukmu kemarin.
It blooms at night. I took it from my garden.
Ini akan mekar di malam hari. Aku mengambilnya dari tamanku.
Wow, super. Thank you very much.
Wah, keren. Terima kasih banyak.
I've got one more, so here's one for you too.
Aku punya satu lagi, jadi ini untukmu juga.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
Here's another serving.
Ini porsi tambahannya.
Thank you, Saki.
Terima kasih, Saki.
Welcome.
Selamat datang.
My.
Astaga.
You're...
Kau...
Since my mother's taking a trip now,
Karena Ibuku sedang pergi berlibur,
I'm part-timing here at night.
aku bekerja paruh waktu di malam hari di sini.
This is a nice shop.
Ini kafe yang bagus.
It's your parent's home.
Ini rumah orang tuamu.
Yes, they live on the 2nd floor up.
Ya, mereka tinggal di lantai 2 di atas.
Would you like something to drink?
Apakah kau ingin minum sesuatu?
Thank you, but I'm sorry, we just came to get Dad.
Terima kasih, tapi maaf, kami datang hanya untuk menjemput Ayah.
You promised Ayumi and the others at 20:00, don't you, Dad?
Kau berjanji pada Ayumi dan yang lain pukul 20.00 bukan, Ayah?
How can I go home without drinking Saki's beer!
Bagaimana bisa aku pergi tanpa meminum bir dari Saki!
He's not going to budge an inch.
Dia tidak akan bergerak kemana-mana.
I'm sorry, I made him drink so much.
Maaf, aku membuatnya banyak minum.
Geez.
Astaga.
We're late because of Pops.
Kita terlambat karena Paman.
It's already 22:00. Maybe the culprit's left already.
Sudah jam 22.00 sekarang. Mungkin pelakunya sudah pergi.
I wonder if the children's flower garden is okay?
Aku ingin tahu apakah taman bunga itu baik-baik saja?
The flowers.
Bunganya.
What's the matter?
Ada apa?
She is employee, Ms. Yamazaki.
Ia adalah karyawan, Nn. Yamazaki.
Ran, call the ambulance and the police!
Ran, panggil ambulans dan Polisi!
Okay!
Baik!
Conan, look at that.
Conan, lihat itu.
This flower petal.
Kelopak bunga ini.
Pops! Somebody fled!
Paman! Ada seseorang yang melarikan diri!
You're not getting away!
Kau tidak akan lolos!
Caught him...
Menangkapnya...
It's him!
Dia!
He is from the flower shop!
Dia dari toko bunga!
The victim is an employee of the district center, Ms. Toshiko Yamazaki.
Korbannya adalah pegawai pusat wilayah, Nn. Toshiko Yamazaki.
The estimated time of death is around 20:00.
Perkiraan waktu kematiannya adalah sekitar 20.00.
Although she had bruises all over her body, the direct cause of death
Meskipun ia memiliki memar di seluruh tubuhnya, penyebab kematiannya
seems to be the impact of hitting her head on the brick.
sepertinya karena benturan kepala ke batu bata.
The wound on her head matched the brick that was beside her.
Luka di kepalanya cocok dengan batu bata yang ada di sampingnya.
The brick is said to be one that the children baked on their own
Batu bata itu dikatakan dibakar sendiri oleh anak-anak
and can only be found here.
dan hanya bisa ditemukan di sini.
The person who found the body was...
Orang yang menemukan mayatnya adalah...
Children shouldn't be walking around so late at night like this.
Anak-anak tidak boleh berjalan-jalan larut malam seperti ini.
We were going after the one who was messing up the flower garden!
Kita akan menangkap orang yang merusak taman bunga!
Mr. Mouri, chaperoned us!
Tn. Mouri, mendampingi kami!
Okay, okay.
Baiklah, baiklah.
And, who is he?
Dan, siapa dia?
He's Mr. Okuda who owns a flower shop nearby.
Dia adalah Tn. Okuda yang miliki toko bunga.
When the body was found, he was hiding, then fled,
Saat mayatnya ditemukan, dia sedang bersembunyi, lalu melarikan diri,
so we nabbed him.
jadi kami menangkapnya.
That man hates our district center.
Orang itu membenci pusat wilayah kita.
You are?
Kau adalah?
A colleague of Ms. Yamazaki who passed away.
Rekan dari Nn. Yamazaki yang tewas.
That man used to be a florist here until a year ago,
Dia menjual bunga di sini sampai setahun lalu,
but he evicted when the district center was built.
tapi ia dipindahkan saat pusat wilayah akan dibangun.
He still has a grudge against that even now
Dia masih menyimpan dendam sampai sekarang
and comes to mess the flower garden up every night.
dan datang untuk merusak taman bunga setiap malam.
Right. Since my shop was forced out of here,
Benar. Sejak tokoku dipaksa untuk pindah
my business stopped going well.
bisnisku berhenti berjalan dengan baik.
It's only natural that I get pissed, right?
Wajar jika aku kesal, bukan?
I did mess the flower garden up.
Aku memang merusak taman bunga.
But, when I came today, the flower garden was already a mess,
Tapi, saat aku datang hari ini, taman bunga itu telah rusak,
and that woman was lying on the ground.
dan wanita itu sudah terbaring di tanah.
Inspector!
Inspektur!
From the circumstances, Ms. Yamazaki probably
Dari keadaannya, Nn. Yamazaki mungkin
fell from around there of the emergency stairs.
jatuh dari sekitar tangga darurat.
Yes. According to forensics,
Ya. Berdasarkan forensik,
on the 3rd floor landing of the emergency stairs
di lantai 3 tangga darurat
there were traces of struggle seen from the shoe prints
ada jejak perkelahian yang terlihat dari jejak sepatu
of Ms. Yamazaki and Mr. Okuda's gardening boots.
bot Nn. Yamazaki dan Tn. Okuda.
I got it, Inspector.
Aku mengerti, Inspektur.
In other words, at 20:00.
Dengan kata lain, pukul 20.00.
Mr. Okuda at that landing, got into an argument with Ms. Yamazaki
Tn. Okuda di tempat itu, sedang bertengkar dengan Nn. Yamazaki
and after struggling with each other, pushed her off.
dan setelah bertengkar, mendorongnya.
At that time, he was scared and fled,
Saat itu, ia takut dan melarikan diri,
but came back around 22:00 to check things out
tapi kembali sekitar pukul 22.00 untuk memeriksa semuanya
and ran into us who came on night patrol.
dan bertemu kami yang datang untuk patroli malam.
No!
Tidak!
That's the only place in the center where smoking is allowed,
Itu adalah satu-satunya tempat di pusat wilayah diperbolehkan merokok,
so I took a puff there when I arrived in the morning.
jadi aku merokok saat aku tiba pagi ini.
Then, that woman came to chase me out,
Lalu, wanita itu memarahiku,
and we got into a small brawl.
dan kami terlibat perkelahian kecil.
And? How about 20:00?
Dan? Bagaimana dengan pukul 20.00?
Could you tell me where and what you were doing?
Bisakah kau memberitahu aku di mana dan apa yang kau lakukan?
At that time, I went to deliver bouquets,
Saat itu, aku pergi mengirim bunga tapi,
but maybe it was a prank. The address wasn't correct.
mungkin itu hanya perbuatan orang iseng. Alamatnya salah.
I was driving around the night road on my compact truck.
Aku mengemudi di sekitar jalan dengan trukku.
Was anybody with you
Apakah ada orang yang pergi bersamamu
or can somebody verify that for you?
atau seseorang dapat membuktikan hal itu padamu?
No.
Tidak.
I see, so you have no alibi.
Aku paham, kau tidak memiliki alibi.
At any rate, please come to the station.
Bagaimanapun, datanglah ke kantor polisi.
Hey!
Hei!
Yes, sir!
Baik, Pak!
I didn't do anything. It's some kind of mistake!
Aku tidak melakukan apapun. Itu sebuah kesalahan!
But,
Tapi,
what on earth did Ms. Yamazaki come to do here at 8:00 at night?
apa yang dilakukan Nona Yamazaki datang malam-malam ke sini pukul 8.00?
I think Ms. Yamazaki came to look for this.
Aku rasa Nn. Yamazaki mencari ini.
I'm in charge of accounting,
Aku yang mengurus keuangan,
but the books didn't balance out lately.
tapi pembukuannya tidak seimbang akhir-akhir ini.
It seems the operating fees are being embezzled.
Sepertinya biaya operasional telah digelapkan.
Embezzled?
Digelapkan?
Yes.
Ya.
Ms. Yamazaki is probably the one who embezzled he money.
Nn. Yamazaki mungkin adalah orang yang menggelapkan uang itu.
I think she realized that I was checking into it
Aku rasa dia sadar bahwa aku memeriksanya
and came to the center at night to hide the evidence.
dan datang ke pusat wilayah di saat malam untuk menyembunyikan buktinya.
But, I hid the accounting books, so...
Tapi, aku menyembunyikan buku itu, jadi...
I see! So, she ran into Mr. Okuda then,
Aku mengerti! Jadi, dia bertemu Tn. Okuda lalu,
and was pushed off from the emergency stairs, eh?
terdorong dari tangga darurat, eh?
The story fits right in.
Ceritanya cocok.
Just as expected of the famed detective.
Seperti yang diharapkan dari seorang Detektif terkenal.
What a wonderful deduction.
Kesimpulannya luar biasa.
Well, I can do this hands down.
Yah, aku bisa melakukan ini dengan mudah.
It seems you're not convinced about the suspect being arrested.
Sepertinya kau tidak yakin dengan tersangka yang ditangkap.
Look.
Lihat.
What's that line?
Itu garis apa?
It looks like a string or something was dragged along.
Terlihat seperti benang atau sesuatu yang diseret.
Ms. Yamazaki's shoestring probably came off
Tali sepatu Nn. Yamazaki mungkin lepas
when they got into a struggle.
saat mereka bertengkar.
But, isn't that strange?
Tapi, bukankah itu aneh?
Yeah. The shoestring of the corpse was tied nicely.
Ya. Tali sepatu di mayatnya diikat dengan baik.
Which means...
Yang berarti...
Officer Takagi.
Petugas Takagi.
What about the flower petal that was on the clothes of the corpse?
Bagaimana dengan kelopak bunga yang ada di baju mayat?
You mean this?
Maksudmu ini?
She fell onto the flower garden after all, you see.
Dia jatuh ke taman bunga, kamu tahu.
It's not strange that a flower petal would be found on her clothes but...
Tidak aneh jika kelopak bunga akan ditemukan di bajunya, tapi...
Have the forensic check it anyway!
Perintahkan bagian forensik untuk memeriksanya!
Yes, sir!
Baik, Pak!
It seems that the flower petal is not from this flower garden, is it?
Sepertinya kelopak bunga itu tidak berasal dari sini, bukan?
No.
Ya, bukan.
And besides, the color was lighter than when it was first found.
Selain itu, warnanya lebih cerah daripada ketika pertama kali ditemukan.
Maybe?
Mungkinkah?
Is this the bag you received today?
Apakah ini kantong yang kau dapat hari ini?
Right.
Iya.
I see. So, that's the story!
Aku paham. Jadi, begitulah ceritanya!
But, I don't have the evidence necessary.
Tapi, aku tidak punya bukti yang diperlukan.
But, it's good that the culprit was arrested.
Tapi, bagus pelakunya telah ditangkap.
That's right.
Benar.
Moreover, the flower garden won't be vandalized again.
Apalagi, taman bunga ini tidak akan dirusak lagi.
It's not good at all!
Sama sekali tak bagus!
It hasn't been solved where my brick disappeared to!
Masih belum terpecahkan di mana hilangnya batu bataku!
The evidence should most likely still be there.
Buktinya mungkin masih ada di sana.
Hiding evidence, eh?
Menyembunyikan bukti, eh?
So, you were the real culprit after all.
Jadi, kau adalah pelaku sebenarnya.
Well, I was almost deceived.
Nah, aku hampir tertipu.
A corpse full of bruises.
Mayat penuh memar.
The brick that was next to it.
Batu bata ada di sebelahnya.
No matter how you look at it,
Tidak peduli bagaimana kau melihatnya,
Ms. Yamazaki looked to have fallen to her death
Nn. Yamazaki tampak telah jatuh dan tewas
from the emergency stairs, you see.
dari tangga darurat, kau tahu.
On the landing of the stairs,
Di atas tangga,
the shoeprints of Ms. Yamazaki and Mr. Okuda were found.
jejak kaki terdapat dari Nn. Yamazaki dan Tn. Okuda.
The way it is, it could only look as if Mr. Okuda
Dengan cara itu, akan terlihat seolah-olah Tn. Okuda
who had a grudge against the district center
yang memiliki dendam pada pusat wilayah
pushed Ms. Yamazaki to her death.
telah mendorong Nn. Yamazaki hingga tewas.
You tried to frame Mr. Okuda who had no alibi up as the culprit,
Kau mencoba menjebak Tn. Okuda yang tidak memiliki alibi sebagai pelaku,
but made two small mistakes.
tapi kau membuat dua kesalahan kecil.
The first is the victim's shoelaces.
Salah satunya adalah tali dari sepatu yang dipakai oleh mayat itu.
On the landing of the stairs,
Di atas tangga,
other than the shoeprints of Ms. Yamazaki and Mr. Okuda,
selain jejak sepatu Nn. Yamazaki dan Tn. Okuda,
there were traces of a string being dragged.
ada jejak benang yang ditarik.
Most likely, when the two got into a struggle,
Mungkin, saat keduanya bertengkar,
Ms. Yamazaki's shoestring untied.
tali sepatu Nn. Yamazaki terlepas.
But,
Tapi,
The shoestring of the corpse that was lying in the flower garden was tied.
tali sepatu dari mayat yang tergeletak di taman bunga diikat.
Which means that Ms. Yamazaki didn't fall then.
Yang berarti bahwa Nn. Yamazaki tidak jatuh saat itu.
Ah, the flowers that are in bloom on the counter
Ah, bunga yang mekar di atas konter
and the yard are beautiful.
dan di halaman memang indah.
The flower that blooms so late at night, is it an evening primrose?
Bunga yang mekar di malam hari, apakah itu bunga mawar malam?
Even primroses are white when they bloom at sundown,
Warnanya putih saat mekar ketika matahari terbenam,
but are said to gradually turn pink deeper into the night it gets.
tapi dikatakan akan menjadi berwarna merah muda di malam hari.
The evening primrose was the other mistake you made.
Mawar malam adalah kesalahan lain yang kau buat.
Evening primroses bloom only at night,
Mawar malam mekar hanya di malam hari,
so they are not grown in the children's flower garden.
jadi mereka tidak tumbuh di taman bunga anak-anak.
Despite, this,
Meskipun begitu, ini,
the petal of this flower was found stuck to the back of the corpse.
kelopak bunganya ditemukan menempel di punggung mayat.
The fragrance of the evening primrose lead me to you, the real culprit.
Aroma bunga mawar malam ini membawaku padamu, pelaku yang sesungguhnya.
Isn't that right, Ms. Okamura?
Bukankah begitu, Nn. Okamura?
I have no idea what you are talking about.
Aku tidak tahu apa yang kau bicarakan.
As for the shoestring maybe somebody tied it for her?
Untuk tali sepatu itu, mungkin seseorang mengikatkannya?
Evening primroses can be found anywhere too, can't they?
Bunga mawar malam bisa ditemukan di mana saja, bukan?
Even the police say that the culprit is that garden vandalist man.
Bahkan Polisi berkata bahwa pelakunya adalah pria perusak taman itu.
Right, everyone knew that Mr. Okuda was the vandalist.
Benar, semua orang tahu bahwa Pak Okuda adalah si perusak itu.
He was in need of money,
Dia membutuhkan uang,
so messed up gardens in order to sell young plants or bulbs.
jadi dia merusak taman agar bisa menjual benih atau tanaman.
And was trying to get jobs to fix the gardens.
Dan mencoba mendapatkan pekerjaan dengan mengurus taman.
So you schemed to frame Mr. Okuda up.
Jadi kau berencana untuk menjebak Tn. Okuda.
You witnessed Ms. Yamazaki and Mr. Okuda fighting with each other
Kau menyaksikan Nn. Yamazaki dan Tn. Okuda bertengkar
on the landing in the morning, and decided to create a crime scene there.
di tangga pada pagi hari, dan memutuskan untuk membuat TKP di sana.
And in order to get rid of Mr. Okuda's alibi,
Dan untuk menghapus alibi Tn. Okuda,
you put in an order giving him false address
kau memesan menggunakan alamat palsu
to make a delivery at 20:00.
dan dikirim pukul 20.00.
What do you think you're saying?
Apa yang kau katakan?
Ms. Yamazaki died at 20:00, right?
Nn. Yamazaki tewas pukul 20.00, bukan?
At that time, I was part-timing at this shop,
Saat itu, aku sedang bekerja paruh waktu di toko ini,
and didn't go out anywhere between the hours of 19:00 to 21:30.
dan tidak pergi ke mana saja antara jam 19.00 sampai 21.30.
You should know because you were with me right through.
Kau harusnya tahu karena kau bersamaku sampai saat itu.
It's true that it's more than 5 kilometers from this shop
Memang benar jaraknya lebih dari 5 kilometer dari toko ini
to the district center.
ke pusat wilayah.
And it would at least take 10 minutes even to go and come back by car.
Dan setidaknya perlu 10 menit untuk pergi dan kembali dengan mobil.
That's an interesting deduction,
Itu kesimpulan yang menarik,
but the most important part seems to be missing.
tapi bagian yang paling penting sepertinya hilang.
When Ms. Yamazaki fell to her death,
Saat Nn. Yamazaki jatuh dan tewas,
I wasn't able to be there.
aku tidak berada di sana.
The key is the brick.
Kuncinya adalah batu bata.
You took advantage of the vandalism case that started 3 days ago,
Kau memanfaatkan kasus perusakan taman bunga yang dimulai 3 hari yang lalu
and started removing bricks from the garden without anyone noticing.
dan mulai memindahkan batu bata dari taman tanpa ada yang tahu.
And you lined it out on the garden of this cafe.
Dan kau memasangnya di taman Kafe ini.
Ms. Yamazaki was not killed at the district center,
Nn. Yamazaki tidak dibunuh di pusat wilayah,
but rather, in this yard.
tapi, di halaman ini.
So, your alibi is not valid anymore.
Jadi, alibimu tidak berlaku lagi.
In other words, this was a trick to fake the site of the crime!
Dengan kata lain, ini adalah trik untuk memalsukan tempat kejahatan!
Before opening the shop, you called Ms. Yamazaki over here,
Sebelum membuka toko, kau menelepon Nn. Yamazaki ke sini,
put her to sleep after making her sniff a drug upstairs
lalu menidurkannya setelah membuatnya mengendus obat di lantai atas
and worked from 19:00 to 21:30 at the cafe on the 1st floor
dan kau bekerja dari pukul 19.00 sampai 21.30 di Kafe lantai 1
and established your alibi.
dan menjadikan itu alibimu.
Part way through your part time work,
Ditengah kau bekerja paruh waktu,
you left the shop for just 5 minutes around 20:00,
kau meninggalkan toko selama 5 menit sekitar pukul 20.00,
saying you had to use the restroom.
mengatakan kau harus ke kamar kecil.
You put on the shoes of Ms. Yamazaki who was sleeping,
Kau memasang sepatu dari Nn. Yamazaki yang sedang tidur,
and pushed her off the 3rd floor window
dan mendorongnya dari jendela lantai 3
onto the bricks that are lined out in the yard, and killed her.
ke batu bata yang berjajar di taman, dan membunuhnya.
At that time,
Saat itu,
the petal of the evening primrose attached to the corpse's clothes.
kelopak mawar malam menempel di baju mayat.
After that, you hid the body into the trunk of your car,
Setelah itu kau menyembunyikan tubuhnya di bagasi mobilmu
and after closing the shop,
dan setelah menutup toko,
you carried the body to the district center by car.
kau membawa tubuhnya ke pusat wilayah dengan mobil.
In the morning after hearing the conversation between Ayumi and I,
Di pagi hari setelah mendengar percakapan antara Ayumi dan aku,
you knew that we were going on night patrol.
kau tahu bahwa kami akan melakukan patroli malam.
So, you decided to go there before us, to set it up
Jadi kau memutuskan pergi ke sana sebelum kami, untuk mengaturnya
so that we would be the first to discover the corpse.
agar kami bisa jadi yang pertama menemukan mayat itu.
You probably thought that you'd have an immovable alibi.
Kau mungkin berpikir bahwa kau akan memiliki alibi yang kuat.
Listening to you talk for a while,
Mendengarmu berbicara untuk sejenak,
isn't everything you said till now a nothing more than your imagination?
bukankah semua yang kau katakan tadi tidak lebih dari imajinasimu?
Do you have proof that I'm the culprit?
Apakah kau punya bukti bahwa aku pelakunya?
The bricks that you took from the center
Batu bata yang kau ambil dari pusat wilayah
should still be in your yard.
seharusnya masih ada di halamanmu.
Hey, Conan!
Hei, Conan!
Yes!
Ya!
Oh! Just as you said, Pops, there are a lot of bricks!
Oh! Seperti yang kau katakan, Paman, ada banyak batu bata!
After transporting the corpse,
Setelah memindahkan mayat,
you were called right away for interrogation,
kau dipanggil untuk diinterogasi,
so you wouldn't have had anytime to clean up your yard.
jadi kau tidak punya waktu untuk membersihkan halamanmu.
If we check the bricks,
Jika kami memeriksa batu bata itu,
a trace that Ms. Yamazaki was killed here should be detected.
jejak bahwa Nn. Yamazaki dibunuh di sini seharusnya bisa dideteksi.
This is just my deduction.
Ini hanya kesimpulanku.
You're the one who embezzled the management money, no?
Kau adalah orang yang menggelapkan uang manajemen, bukan?
Ms. Yamazaki who started looking into the embezzlement
Nn. Yamazaki yang mulai menyelidiki penggelapan tersebut
became a burden to you.
menjadi beban bagimu.
That's right. I was in debt
Benar. Aku terjerat hutang
and although I part-timed at my mother's cafe at night,
dan meski aku bekerja paruh waktu di kafe Ibuku di malam hari,
I still couldn't pay up
aku masih tidak bisa membayar,
and stole money from the center.
lalu mencuri uang dari pusat wilayah.
Yamazaki who realized this
Yamazaki yang menyadari ini
threatened to fire me.
memeras untuk melaporkanku agar dipecat.
That's why I... That woman...
Itulah kenapa aku... Wanita itu...
My brick! I'm glad it's okay!
Batu bataku! Aku senang itu baik-baik saja!
The brick that Genta baked...
Batu bata yang dibakar oleh Genta...
Where? Where? What kind is it?
Lihat, lihat. Seperti apakah itu?
This.
Ini.
-What? -Don't tell me this is...
-Apa? -Jangan katakan ini adalah...
Oh, you got it?
Oh, kau tahu?
Right! Eels over rice!
Benar! Belut di atas nasi!
-Not again. -Again?
-Tidak lagi. -Itu lagi?
Your feeling for eels over rice
Kesukaanmu pada belut di atas nasi
is strong as any brick could be.
sekuat batu bata.
"Next Episode" -My older sister would never commit suicide!
"Episode Selanjutnya" -Kakakku tidak akan pernah bunuh diri!
You saw it yourself
Kau melihat sendiri
and yet why do you think she didn't?
namun menurutmu mengapa dia bukan membunuh diri?
But, something's funny.
Tapi, ada yang lucu.
For two people like that to be in the same school.
Dua orang seperti itu berada di sekolah yang sama.
That's why I just can't believe that it was suicide!
Itulah mengapa aku tidak percaya bahwa itu adalah kasus bunuh diri!
Well, in other words,
Dengan kata lain,
it's to convince that girl and make her give up.
itu adalah untuk meyakinkan gadis itu dan membuatnya menyerah.
This is also the duty of a great detective.
Ini juga tugas seorang Detektif hebat.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Girl's Academy's Window"
"Jendela Sekolah Wanita"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Step ladder"
"Anak tangga"
Hey, wait up! I'm going to the next case!
Hei, tunggu! Aku akan ke kasus berikutnya!
Pops, you're too attracted to the title of next week's episode.
Paman, kau terlalu tertarik ke judul episode minggu depan.